분전반+분전함 기준으로 하는데
[외부에서 들어온 전력을 건물 내 여러 회로로 안전하게 나누어 공급하고, 과부하나 단락 시 전원을 차단하여 기기를 보호하는 중앙 제어 허브(박스)]
열고 사진을 찍었을 때
어떤 문제가 있고, 각각 해당 되는 것이 무엇인지, 메뉴얼 같은 것들을 사진을 찍으면 바로 나오게 하면 좋겠다.

+구성 요소
차단기(Circuit Breakers): 부하 발생 시 전기를 끊는 주 장치.
퓨즈(Fuses): 과전류 시 녹아서 회로 보호.
배선(Wiring): 전력을 전달하는 내부 전선. 
3. 배전반(Switchboard)과의 차이
배전반: 비교적 큰 전력을 받아 분전반으로 나누어 주는 대규모 설비.
배전함(분전함): 배전반에서 받은 전력을 말단 기기로 세분화하여 공급하는 소형 케이스로, 과거 '두꺼비집' 형태가 이에 해당.


1. 하드웨어
아두이노(실상 필요는 없지만 일단 시각적 효과를 위해 구매)
라즈베리파이(젯슨 대신)
카메라(화면 인식)
조명(분전반은 보통 어두운 곳에 있을 확률이 크므로 led 조명으로 가시성 확보)
핸드폰-컴퓨터 확인(별도의 모니터 필요 x)
플루터, dart(앱/웹 모두 해결 가능)
모바일에서는 현장직+관리자/컴퓨터에서는 관리자 화면만(시간 관계상)

2. 소프트웨어
욜로v8(학습/은주+요준)
플라스크(웹)
sql로 진단 이력 저장(세정+아름)
교수님께 서버 필요(요청, 이미지 저장)
플로터, 다트(사이트 개설/용석)
api gemini(사용)

3. 문제점 감지
차단기 on/off
단선
부품 감지(이거에 대한 메뉴얼이나 불량, 또는 주의점)
부식+먼지+물방울+번인
경고 또는 qr 라벨 훼손/누락
빈 단자 있으면 알려주기

배전함+분전함 = 설계도를 받아서 ai 학습
LS산전차단기 분전반제작 분전함 배전반 경제형분전반 모음 5종
와이지산전 YG-LS-ES-00 18만원

요구사항 정의서, 시스템 흐름도, 유스케이스 다이어그램 등 목요일 완료 = 아름(추가 회의 시간에 작성 예정)
와이지산전 견적 내고 물품 조달+설계도 요청 = 은주(조사 중)
디바이스마트 = 세정(카톡 얘기할 예정)
배전함 조사 = 요준(조사 중)
플루터, 다트 조사 = 용석(조사 중)

4. 유스케이스 다이어그램
- 분전함과 분전반 모두 qr 있음
- 첫 시작은 qr 찍고 시작 or 열고 분전반 넓게 찍으면 qr이 자동으로 찍혀서 차례로 진행되는 방식
- 작업자가 사진 찍음+만약 잘 인식되지 않을 경우 qr이나 nfc 활용
(사진으로 어떻게 인식하느냐? 배전함을 찍으면 자동으로 qr이 인식되게끔 나오게 해야 함,
그 안에 큐알을 넣어야 함)
- 순서는 큐알 먼저 인식(어떤 건지 파악 후) 후 사진 인식 시작
- 사진획득 및 분석
- 설계 및 오류 감지
- 문제 없을 시 ai가 메뉴얼 작성
- 문제 있을 시 ai가 문제점 알려주고 메뉴얼 작성
(문제점 해결 안 되면 안 넘어감/수동으로 넘기기 가능)
- 문제 있든 없든 자동으로 서버에 이미지 및 요약 내용 저장
- 작업자는 모바일 위주
- 관리자는 모바일+웹 동시 사용

한전kdn은 개폐기를 주력으로 하고 있음
분전+배전에 대한 정보는 덜한 듯
24년에 한전KDN, 국내 최초 ‘배전자동화시스템 단말장치’ 정보보호인증 획득
했으나 부실운영으로 말이 많음

